2. Масс-спектрометрия -- метод изучения вещества, основанный на поиске отношения массы к заряду ионов. Сначала подготавливают вещество, потом ионизируют его и с помощью масс-спектрометра измеряют отношение массы к заряду. При изучении белков таким образом находим какие аминокислоты в какой последовательности встретились.

3. Есть какое-то подготовленное вещество, из одной и той же пробирки. Дальше над ним проводятся тремя разными способами масс-спектрометрические эксперименты. В результате получаем список встретившихся в каждом их них полипептидов. Внутри эксперимента белок может где-то порваться на полипептиды. Хотелось бы работать с целыми белками или хотя бы с максимально длинными полипетидами, поэтому посмотрим какие разрывы скорее всего случились на этапе пробоподготовки.

4. Чтобы понять где именно случился разрыв белка, нужно найти общее в трех экспериментах, т.к. общим этапом был как раз этап пробоподготовки. Значит можем предположить, что если есть какие-то совпадения, то вероятнее всего они связаны с пробоподготовкой.

5. Во-первых, есть полипептиды которые встретились во всех трех экспериментах. Какие-то из них много раз. Наверное они образовались при подготовке.

6. Есть довольно заментый разрыв, который никогда не покрывается другими подипептидами (только если вдруг встречается весь белок целиком). На рисунке видно, что примерно в одном и том же месте заканчиваются и начинаются многие полипептиды.

7. На этапе пробоподготовки все время появляется разрыв в одном и том же месте. Если хочется от него избавиться, то скорее всего стоит выбрать другой метод подготовки.